Krüoteraapia on vereringe jaoks
suurepärane. Hoiab mind vormis.
Mis on natuke oluline,
kui su tööks on elude päästmine.
Lähim krüokapsel on Portlandis,
seega katsun toime tulla.
See on irooniline. Pikendada
oma elu surnutele mõeldud ruumis.
Nipp on lehka eirata.
Hei, Ralph, tahad ka proovida?
Aitab kaloreid põletada.
Ralphil pole tuju. Olgu nii.
Hästi. Teeme veel ühe ringi.
ST DENISI HAIGLA
Ta on saabumisest saadik teadvusetu.
Me anname talle morfiini.
Aga tal on elustamiskeeld.
Nii et laseme kõigel
loomulikult laabuda.
Mul on nii kahju.
Sellise uudise edastamine
pole kunagi kerge.
Tuleb meeles pidada,
et see on pere jaoks püha hetk.
Mõnikord toob see neis parima välja.
Mõnikord aga...
Ma tahan lahkamist.
- Taevake, Martin. Ta on 96.
Ta koduõde tunneb end liiga
mugavalt. On valmis sisse kolima.
Muidugi ei usalda sa naist, kelle ma
palkasin. - Ta tegi talle midagi.
Äkki te...
- Kas peame surnukuuri kasutama?
Isale ei meeldi kitsad ruumid.
Ta ei istunud isegi me puuonnis,
kui lapsed olime.
Hakkab peale. Jälle see puuonn.
Mitu minutit selleks kulus?
Ma jätan teid omavahele.
- Ma võiks ka minna.
Ma ootasin, millal sa
selle onni jälle jutuks tood.
Seetõttu ongi plaani vaja.
Neil seda pole
ja nüüd nad vaidlevad,
kuhu see vaene sell panna.
Keegi ei hakka selle muti
laiba üle kisklema,
sest ma loen ja täiendan
oma elulõpuplaani igakuiselt.
Olen valmis jalapealt kõngema.
Mina tahan tuhastamist.
Siis tuleb mu tuhk
särapulbriga segada
ja Vegases klubis
kahurist välja paisata.
Peatänaval, mitte mujal.
- Mina jään paikseks.
Mul on juba enda, Timi
ja laste hauaplatsid olemas.
Sain neli kolme hinnaga,
sest Costcos oli kampaania.
Jah, aga kui su lapsed
abielluvad ja pere loovad?
Äkki nad tahavad
nende kõrvale maetud saada.
Poogen.
Ma tegin nad, jätan nad omale.
Ilmselt juurdlete
minu surmaplaani üle.
Vastus on, et mul pole seda vaja.
Mitte veel umbes 80 aastat.
Võib-olla jätan
suremise üldse vahele.
Mida?
Igavene elu on võimatu. Hetkel.
Aga me oleme seda
probleemi lahti hammustamas
ja ma olen siis valmis.
Kuigi mu kronoloogiline vanus on 38,
olen bioloogiliselt 21.
Pühendunud tervisekäitumise tulemus.
53 toidulisandit päevas,
igapäevane mediteerimine
ja pidev geneetiline jälgimine.
On see vaevarikas? Jah.
Aga preemiaks on
väike asi nimega igavik.
Mu isa palatis on hädaolukord.
- Ma tulen.
Mu õde mängib kelli.
- Ma ei tule.
Ta vihkas tuulekelli
ja need on ta viimased hetked.
See on parem kui Fox News,
mida üha käima paned.
Isa tahaks kursis olla!
Ta vihkab tõsiselt tuulekelli.
Ma ei suuda täna selle perega jamada.
Jää nende juurde ja jälgi surmaaega.
Ma pole varem kedagi suremas näinud.
Las ma juhendan.
Kui ta sureb, vaata kella.
Ei. Mõtlen seda hetke.
Kui tuled kustuvad
ja taipad,
et hing on issanda maalt lahkunud.
Serena, kas jälgiksid
103. palati tüübi surmaaega? - Jah.
Aga see oleks õpetlik kogemus.
Saaks selle s-i kogemuse kätte.
Ma lähen temaga kaasa.
Serena!
Põnev pööre: oleme Serenaga kahekesi.
Lisaks tüübi lapsed.
Ja tüüp ise. Vähemalt veidi aega.
Tänahommikune vestlus pani mind
mu enda elulõpuplaanile mõtlema.
Ma pidin hiljuti
oma testamenditäitja pikalt saatma
ja tahaksin, et sa üle võtaks.
Vau, Joyce. Ma olen meelitatud.
Tore. Kõik üksikasjad on juba paigas.
See on äärmiselt põhjalik.
Jah. Kõik alates kirjatüübist
mu hauakivil - Garamond -
kuni peiede toitlustamiseni.
Tex-mex, tapas'ed.
Kõik on kirjas ja valmis.
Mu peika, Sanderson,
oli mu testamenditäitja,
aga läksime tülli
ja pidin tast vabanema.
Tead? Jah. Hea meelega.
Jah! Tubli naine.
Ma lähen infot uuendama.
Sa hella südamega narr.
Mida? - Ma olin
oma vanaema testamenditäitja.
See oli meeletu peavalu ja ta polnud
pooltki nii segane kui Joyce.
Ah ole nüüd. Ta pole segane.
Kõigest omapärane.
Pealegi, keda huvitab?
Natuke tööd kümnete aastate pärast.
Ma tunnen Joyce’i juba kaua.
Miski pole "natuke". Kõik on suur.
Kui ta oli esimese aasta resident,
kandis ta pööraseid magentapunaseid
tööriideid ja kaht paari õlapatju.
Et võimukat muljet jätta.
Juba siis ütlesin endamisi,
et see naine on paras kuju.
Alex. Hoia lõuna vabana.
Pärastlõunal tuleb notar.
Kui lõuna ajal valmis ei saa,
jätkame pärast su vahetust.
Nii vahva!
Sa võtad ta sõrmuse ära?
- Jah, Martin. Ta käed on paistes.
Olgu. Ma võin selle võtta.
Anna siia. Mul on taskud.
Meil kõigil on taskud.
- Anna siia. - Ei anna.
Kuidas oleks toiduga?
Söömata võib tuju hapuks minna.
Minu kodus
öeldi selle kohta näljaviha.
Jah. Mine ja too meile toitu, Martin.
- See meeldiks sulle.
Saaksid öelda, et mugisin
kalkuni-wrapp'i, kui isa suri.
Ta ei mõelnud seda, Martin.
- Püsi tuhvli all, Dave!
Mulle aitab! - Ma toon ise toitu.
Tahtsite kalkuni-wrapp'i?
Meil on ka head prantsuse jogurtit.
Yo-Plat. See on hea.
Mu notar hilineb nagu alati.
Ma otsin uut,
kui sul on kedagi soovitada.
Ma olen hetkel kahe notari vahel,
Joyce.
Selge pilt.
- Jah. - Selge.
Lisasin su me pere grupivestlusesse,
et saaksid kõigiga tutvuda.
Ma nägin. Väga jutukas punt.
- Küll sa neid armastama hakkad.
Peaksid nädalavahetusel
mu järvekorterisse tulema.
Mu varasid kataloogima.
Me helistan mõnele sugulasele,
saame laupäeval kokku.
Laupäev ei...
- Tere!
Kas plaanite tüdrukute seltsis reisi?
- Ei plaani.
Su korter on üsna kaugel.
Jääge terveks nädalavahetuseks sinna.
Alex, sulle ei meeldi niikuinii
nädalavahetusel kodus olla.
Ron, see on hea mõte.
Kutsume kõik Hendersonid sinuga
kohtuma ja teeme veini-singiõhtu.
Enamus meist ei talu laktoosi,
nii et kui juustu tahad, too ise.
Me ei puutu seda. See tuleb lõbus.
Uus plaan on enne Joyce’i surra.
Need on mu DNA-analüüsi vastused.
Hämmastav, kui detailsed need on,
eriti kui su rahaline seis
on äärmiselt tugev.
Siin on geenimarkereid
ja haigusi põhjustavaid variante.
Sa tead, et me prindime
sellega patsiendikaarte?
Jah, Val. Tõsi.
Arvutiga saab erinevaid asju teha.
Näed? Ma olen kase suhtes
allergiline. Ei teadnudki.
Sellest on abi. Eks?
Mida see punane lipuke tähendab?
Ma pole seda varem...
Las ma kerin alla.
Keskmine rattake kerib.
- Jah.
Kui peale klikkida,
on veel ladusam. - Jah.
Siin ütleb, et mul on 16% tõenäosus
30-40 aasta sees
Hollinsi sündroom saada.
Ei näi erilise probleemina.
- Suremus on 20 protsenti.
Issand. Ma värisen.
Vabandage mind. Ma ei suuda.
Praegu pole hea hetk. Ma vajan pausi.
Kui pikk see juhe on?
Kui pikk...
Kelle jaoks see on, kaelkirjaku?!
Võtke.
- Ma login su välja.
Siin mu paberitööprintsess ongi!
Ei, kuninganna. Jah, mu kuninganna.
Tere, Joyce.
- Mu notar just saabus.
45 minutit hiljem kui palutud.
Maanteel olid teetööd. Tere.
- Tere. Meeldiv tutvuda.
Sa ei pea temaga viisakas olema.
Ta on kõigest notar.
Oled valmis asja ametlikuks tegema?
- Jah. Tead, ma mõtlesin järele.
Kindel, et olen õige
inimene su pärandit haldama?
Mida? Miks?
Sa ei taha seda teha või midagi?
Ei, muidugi ma tahan.
Muidugi tahan, Joyce, lihtsalt...
Ron tahab seda ise teha.
Ron?
- Jah. Ta oli üsna õnnetu,
kui kuulis,
et palusid mind, mitte teda.
Kuna te olete nii vanad tuttavad.
Ta kordas muudkui,
kui hästi te ammusest
residentuuriajast teineteist tunnete.
Ta rääkis sellest?
Jah. Ütles, et sul olid lahedad
magentapunased tööriided.
Ta ütles, et näisid võimsana.
See oligi mu eesmärk!
- Ei või olla. - Jah.
Ja siin me oleme, hõõrume talle
oma singist nädalavahetust nina alla.
Uskumatu lugu.
Hästi. Aitäh, et ütlesid.
Ma räägin temaga jalamaid.
- Hästi. - Sa võid oodata.
Tahate midagi notariseerida?
Vandetunnistust, hooldusõigust...
Ei. Pole vaja. Aitäh.
Kui meelt muudate,
mul on tempel kaasas.
Lahe.
Ikka lasevad edasi, mis?
Miks üldse peret luua,
kui see kõik sedasi lõpeb?
Ma tahan siiski lapsi.
Kui sa oled õige inimesega koos,
saad soovitud pere luua.
Seda ma loodangi.
Matty. See on nii armas.
Ma loodan, et leiad selle.
Ma ise ka. Samuti.
Kes konkurentsis on? Oled sa
tööl mõnest tüübist sisse võetud?
Mida? - Uuest röntgenitehnikust?
Ta tagumik tööriietes...
Ma oleks käsi, aga teda ei huvita.
- Ei. Ma ei ole.
Ma pole gei.
Sa arvasid, et olen gei?
Jah. Sul on telefonis
Shawn Mendese pilt.
See oli soenguidee. Juuksuri jaoks.
- Minu viga.
Ma arvasin,
et asjad Serenaga edenevad.
Oleks te hommikul küsinud,
oleksin öelnud,
et olen kolmandiku peal künkatipust.
Aga ilmnes
et olen juraka augu põhjas,
mis on künka kõrval,
ja selles augus olen ma gei.
Arst tuleb kohe.
Kas keegi vestles Joyce’iga?
Ma ei tea, millest jutt, Ron.
Me Joyce’iga räägime paljudest
asjadest, sest oleme sõbrannad.
Las ma viin su kurssi. Joyce
palus mind just testamenditäitjaks.
Kohe pärast sinu palumist.
- Mida?!
Kui ta seda tahab,
siis mina vastu ei ole.
Mina ei taha.
Aga ma ei saanud seda öelda,
sest ta nuttis
ja ütles, et ei teadnud,
et me sõprus mulle nii kallis on.
Kui lähedased te olete.
Ma olen nii kade.
Ma tean, mida sa tegid,
ja osake minust peab sellest lugu.
Suurem osake on ärritunud
ja veel suurem osake
kibeleb sulle õppetundi andma.
Ja veel suurem osake
mõistab töötavat ema,
kes üritab lihtsalt
jamast pausi saada?
Ei. Rohkem osi pole.
Kuidas ta tuhastamine käiks?!
Sina saad poole tuhast, mina poole?
Tead, Martin? See on vastuoluline,
aga peaksime isa ühes urnis hoidma.
Ehk võiksite seda hiljem arutada.
Kus ta urn elama hakkaks?
Kas saadame postiga edasi-tagasi?
See on vaikne haiglatiib,
nii et ehk võiksite rahuneda.
Me ei rahune. Me leiname.
Tegelege oma asjadega.
Ära haugu temaga!
Ma tean, et tunded on laes,
aga kõigil siin haiglas
on omad mured.
Pahandamisest inimestega,
kes aidata üritavad, ei ole kasu.
See võib teid üllatada.
aga te lõuna oli 85 dollarit
ja ma andsin
Peterile kassas 20% tippi
ja ma ei lisanud seda,
kuna olen tore poiss.
Aitäh.
Peter ei tee wrapp'e.
Sa ei pea talle tippi andma.
Ta vaatas mulle otsa,
kui ekraani puudutasin.
See on Linda oma.
Jääteepolitsei oled või?
- Las ta võtab selle endale, kullake.
Äkki jääb ta siis vait. Palun?
Matt!
Kõik on korras. Kõigest mu huul...
ja hambad ja keel.
Pea pööritab ka.
- Mida sa tegid?
Sa lõid vaest väikest arstipoissi!
Jah, Keith! Ta oli nagu koer kondiga!
Mis nii naljakas on?
Ma pole kindel.
- Ah jaa, Joyce.
Me rääkisime sellest,
kui Hector haigeks jäi
ja Alex talle
toitlustamise organiseeris.
Jah, see oli raske.
Ta oli mõned nädalad minekul.
Mina räägin seda lugu, Keith!
Ta palus meil kõigil aidata
ja tal olid ta lemmiktoidud meeles
ja tal oli Exceli tabel ja puha.
Ta oli tõeline kangelane.
- Imeline Alex.
See pole ühine projekt, Keith.
Ta suudab kõike, mida teha otsustab.
Jah.
Mis teile nalja tegi?
Nalja teeb see, et mingi ime
läbi ei vastuta ta kõige eest,
aga peaks olema.
Selge.
Ma ootasin vingemat puänti,
aga jah, see on naljakas.
Naljakas.
Mäletad, kui Hector...
- Kuss.
Ma ei saa seda arvu unustada.
16 protsenti. 16 protsenti.
16% võimalus 40 aasta sees, Bruce,
ja see haigus pole...
- Ma pole Euroopaski käinud.
Ega mujal.
- Bruce, kõik on korras.
Sa sured sama graafiku alusel
nagu me kõik. - Selles häda ongi.
Mõtle, mida kõike olen
oma esimese 38 aastaga teinud.
Päriselt. Lase käia, mõtle.
- Ma mõtlen.
Nüüd kujutle, mida ma saaks
saja aastaga teha. Tuhandega.
Ma ei muretse,
et jään maailmast ilma.
Ma muretsen, et maailm
jääb Bruce Schweitzist ilma.
Ehk peaks lapsi tegema,
oma vereliini säilitama.
Sa ei tohiks raudselt lapsi teha.
- Jah. Ilmselt küll.
Kui meil oleks "aasta õde",
siis Alex... - Tere.
Mida te teete, sõbrad?
Ma kuulsin oma nime.
Parem seda mitte suhu võtta.
Vabandust. - Alex,
Ron kiitis sind, täiesti omal käel.
"Ta on organiseeritud, võimekas."
Nii armas.
Selline Ron on. Ta on väga tore sell.
Ma usaldaks oma elu ta kätesse.
Või surma.
Kõik suuremad sündmused.
Ta toob parima välja.
Minus. Meis kõigis.
Ma arvan...
Kas nende vahel on midagi?
Ei. Ei. Aga võib-olla.
Pole hullu.
Pean selle vaid ära pesema.
Las ma aitan.
Sa kaitsesid mu au
ja said jääteega paugu näkku.
See oli nagu
"Tõelised koduperenaised".
Sa pead särgi ära vahetama.
Heldus!
Kuidas sa selle said?
Kukkusid trampliinilt maha?
Ei. Parandasime kodus viljahoidlat
ja ma üks metallitükk suskas.
Ei, see oli siin.
Me taltsutasime hoopis hobust
ja ta viskas mu maha. Kobakäpp.
Kui kuulsin, et meile tuleb
Montanast uus õde,
mõtlesin, et "Montana",
aga siis tuli meile Matt
ja ma olin nagu "Montana?"
Nüüd ma olen nagu: Olgu. Montana."
Tal on hoolitsev ja soe hing,
aga mõistus...
mitte juristi oma.
- Üldse mitte.
Testamenditäitja oma.
See on huvitav.
Kas ma rääkisin,
kuidas Ella laadal ära kaotasin?
Kuueks tunniks, täiesti läinud.
Me kutsusime politsei.
Kus ta oli?
Sõitis karusselliga.
Kuus tundi
viieminutilisel atraktsioonil.
See on 140 korda!
On tal sellest kahjustusi?
Ei, kõik on hästi.
Kuigi... Kes teab?
Me pole teste teinud.
Alex, sa käitud imelikult.
Mis toimub?
Ei mida...
Minuga toimub see, Joyce, et...
Sa oled mu sõber.
Me oleme viimasel ajal
väga lähedaseks saanud ja ma...
Ma ei tea. Kui su surma peale mõtlen,
ma ei suuda...
Jah. Sama siin.
Ka mina olen selle pärast kurb.
Kullake, ma ei taha,
et sa praegu leina tunneks.
Jätame selle Roni mureks.
Jah.
See oleks vast parem.
Me parandame dokumendid ära.
Ron, astu pärast mu kabinetist läbi.
Räägime vastutusest,
töötasust - kõigest muust. Eks?
Oota. Vabandust. Sa maksad tasu?
Oo jaa. See on vaid 50 000 dollarit,
aga loodan, et see pakub
veidi lohutust, kui aeg käes.
Sa ei pea praegu
selle pärast muretsema.
Minuga on kõik korras.
Kõik on korras.
Teil on dipikaste otsas.
Su hingeõhk haiseb.
- 50 000 dollarit.
Palun ütle Joyce’ile,
et ma peaks ta testamenditäitja olema
Meelt muuta, kui raha on mängus.
Väga maitsetu.
- Ole nüüd, Ron. 50 000 pole tühiasi.
Mul on vaja kaks last
kolledžisse saata
ja noorem sööb usse.
Temast ei saa stipendiaati.
Sinu lapsed on suured.
- Sa ei tea, ehk saan veel lapsi.
Ma võin DeNirot teha.
- Palun. - Olgu.
Ma ütlen Joyce’ile, et ta sinu
valiks. Sa pead vaid ütlema:
"Ron, ma sain õppetunni kätte.
Sinuga ei tasu jamada."
Seda ma ei ütle.
Aga suur tänu, et Joyce’iga räägid!
Loogika on, et te kaks väärite maja,
sest oled teda paar korda pesnud.
Oled sa kunagi oma isa genitaale
õrnalt pesema pidanud, Martin?
See on oluline.
- Ta läheb. - Maja ka.
Mida?
- Maja on samuti oluline, Linda.
Kuula. Kujutle 96-aastast...
- Bruce, siin on sind vaja.
Miljoni dollari eest oleksin
valmis neid kohe pesema!
Lõpetage! See toimub!
Surmaaeg: 14.02.
Me armastame sind, isa.
Anna andeks,
et ma tihemini külas ei käinud.
Mul on nii kahju.
Mul on nii kahju!
Hollinsi sündroom on kõigest sõna.
Või noh, kaks sõna, tehniliselt.
Fraas.
Ma olen seni keskendunud
Bruce Schweitzile sada aastat hiljem,
aga tegelikult loeb
tänane Bruce Schweitz.
Pigem elaksin 16% riskiga
sajaprotsendilist elu,
kui elaksin 16% elust
100% ellujäämistõenäosusega.
See on vaid, mis... 84%?
Ei. See ei klapi.
Kellel on pastakat? Kellelgi?
Alex. Mul on nii hea meel,
et selle ameti vastu võtsid.
Ron, ma olen su üle nii uhke,
et kõrvale astusid,
kuigi sa tahtsid seda väga.
Härra notar, dokumendid palun.
Kas oled kindel?
- See on imelik.
Kui oma nime kirja paned,
saab sinust mu usaldatuim sõber
ja usaldusisik.
Mul on au... Joyce.
Kuhu... kas panen allkirja siia?
- Siia. Jah.
Aitab! Kas sa teedki seda, Jo-Jo?
- Sa ei jätnud mulle teist valikut.
Kas ta kutsus sind Jo-Jo'ks?
- Anna andeks,
et ma ei võtnud sind
oma kolledži kokkutulekule,
aga see ei tähenda,
et ma pole sulle pühendunud.
Mida muud see tähendab, Sanderson?!
Sanderson. - Tahtsid üksi minna,
et lahutatud naistega flirtida.
Keegi mu sõpradest
ei tulnud kaaslasega!
Jah, sest nad kõik on luuserid,
Sändvitš. Nad pole su aega väärt.
"Sändvitš".
- See on su peika.
Jah. Vahelduva eduga.
- Kullake.
Kui põnev viis temaga tutvumiseks.
Joyce, ära löö meile käega.
Ma hakkan üüri maksma.
Ja tead, mida veel?
Ma hakkan sõrmust kandma,
mille kinkisid.
Sõrmusesõrmes?
Olgu.
- Päriselt? - Jah.
Juba läheme.
Tea, kas see on nagu lubadussõrmus?
- Ei tea.
Mitte praegu, Sandy. Sander...
Ütlen ausalt, et arvasin,
et Sanderson on väljamõeldis.
Mina ka.
Mu laps peab vist
riigikooli minema, aga tühja kah.
Ta peab ema lähedal olema.
Kui sellest abi on,
siis ma vaatasin ta plaani üle
ja see 50 000 oli 1996. aasta
Searsi aktsia väärtuse alusel.
Nii et sul läks õnneks.
Kas avastasid selle enne või pärast
seda, lasid mul nõusoleku anda?
Kindlasti varem.
Ütle seda, Alex.
Ron Leonardiga ei tasu jamada.
Tõlkinud Birgit Soans-Özdemir
F&P